Então, a primeira pergunta é: Por que nós devemos
sequer nos preocupar com uma ameaça pandêmica?
O que é isso com o que estamos nos preocupando?
Quando eu digo "nós", eu estou falando do conselho de relações internacionais.
Nós estamos preocupados na comunidade de segurança nacional,
e obviamente na comunidade de biologia e na comunidade de saúde pública.
Enquanto a globalização aumentou as viagens,
fez com que seja necessário que todos estejam em todos os lugares,
o tempo todo, em todo o mundo.
E isso significa que seus caroneiros microbianos estão viajando com você.
Então a deflagração de uma praga em Surat, Índia
se torna não um evento obscuro, mas um evento globalizado --
uma preocupação global que mudou o cálculo da estimativa de risco.